# C++ coding style guide

 Данный гайд создан с целью улучшить Ваш код на С++ за минимально короткий срок.

 Гайд включает в себя следующие разделы:

 **[Присваивание имен](#naming)**

* [1.1 Выбирай имя с умом](#how_to_select_name)

* [1.2 Как правильно называть переменные](#how_to_name_variables)

* [1.3 Как правильно называть функции](#how_to_name_functions)

* [1.4 Как правильно называть классы](#how_to_name_classes)

**[Форматирование кода](#format)**

**[Комментарии к коду](#comments)**

**[Оформление функций](#functions)**

**[Оформление классов](#classes)**



---

## Присваивание имен <a name=naming></a>

**Нейминг** (от англ. *Naming*) - процесс присваивания имен каким либо объектам в коде.
Данный раздел посвящен основным принципам грамотного присваивания имен переменным, функциям, классам. Несмотря на то, что правила именования довольно ситуативны, существуют некоторые основные принципы, основываясь на
которых, можно существенно повысить качество своего кода.

## Выбирай имя с умом <a name=how_to_select_name></a>

Первое, и, возможно, самое главное правило: 
> Имя любому объекту вашей программы, будь то переменной, функции или классу, должно выбираться осмысленно. 

"Легко сказать, трудно сделать", не правда ли?

Осмысленный выбор имени - это комплексная процедура, необходимо учитывать контекст, в котором данное имя используется. Можно выделить следующие общие принципы:
   
   * Имя должно быть емким, при этом передавать суть его использования, возможно использовать несколько слов; 
   * Не следует использовать аббревиатуры, кроме общеизвестных;
   * При сокращении слов в имени нужно оценивать ущерб читабельности кода.

Допустим, где-то в коде объявлена переменная:
```cpp
int n = 0;
```
**В зависимости от контекста**, это имя может быть как хорошим, так и не самым удачным.
Например, переменная `n` может использоваться в качестве счетчика внутри небольшой функции. В таком случае, такая короткая запись вполне оправдана:

👍

```cpp
int CountSomething(const std::vector<Foo>& content) {
    // Функции надо что-то посчитать в векторе...
    int n = 0;
    ...
    return n;
}
```
Однако, если область видимости не такая маленькая, подобное название для переменной будет сомнительное. Рассмотрим класс пользователя ОРИОКСа: 

```cpp
class OrioksUser {
public:
    int status = -1;
    int user_id = 8200434;
    std::string user_name = "User";
    ... (Много информации) ...
    int n = 10; // Что именно означает эта переменная?🤔
    // Я, спустя 2 часа, после того как написал этот код
    float tas = 51.2 // А это что?
}
```
Оказывается, что n - число пропущенных лекций по ООП, а tas - средний балл (total Average Score). В данном случае, правильнеее было бы использовать названия `oop_lectures_skiped` и `total_av_score` / `total_average_score`. Так, и у Вас, и у участников команды, в которой вы работаете над этим кодом, впоследствии будет возникать меньше вопросов в стиле "А что означает эта переменная?".



## Как правильно называть переменные <a name="how_to_name_variables"></a>

Создание переменных - наверное, первое, с чем сталкивается любой программист при изучении того или иного языка программирования.

### Общие рекомендации / переменные в функциях


Рассмотрим следующий фрагмент кода:
```cpp
void function() {
    int variable = 0;
    ...
};
```

В данном примере `a_local_variable` - *переменная*, объявленная внутри функции `function`. Обратите внимание на ее имя: **использованы строчные буквы, переменная начинается с маленькой буквы.** 
свои переменные, переменная должна начинаться с **маленькой** буквы и написана в строчном регистре. Если переменная состоит из нескольких слов, используется **нижнее подчеркивание** `_` между словами:

```cpp
void another_function() {
    std::string local_variable = "local_variable;
    ...
};
```
Cтиль оформления **нижнее_подчеркивание** даже имеет свое название - `snake_case`.

Таким образом, можно сформулировать следующее общее правило:
> Имя переменных пишутся строчными буквами с подчеркиваниями между словами.

### Члены данных класса

Для приватных переменных-членов класса используют похожую форму записи, как и в случае обычных переменных, за одним исключением: добавляют символ `_` (нижнее подчеркивание) в конце:

```cpp
class GeometricFigure {
public:
    int edges; // Число сторон фигуры
private:
    float square_; // приватная переменная класса, используем _ в конце
    int color_;
    ...
}
```


<center>

| Tables   |      Are      |  Cool |
|----------|:-------------:|------:|
| col 1 is |  left-aligned | $1600 |
| col 2 is |    centered   |   $12 |
| col 3 is | right-aligned |    $1 |

</center>

## Как правильно называть функции <a name="how_to_name_functions"></a>

## Как правильно называть классы <a name="how_to_name_classes"></a>

---

## Форматирование кода <a name="format"></a>

---

## Комментарии кода <a name="comments"></a>

---

## Функции <a name="functions"></a>

---

## Классы <a name="classes"></a>
